Voici aujourd'hui la troisième émission de notre spéciale présidentielle,
consacrée aux candidats que Média'Pi! a sollicités,
afin de connaître leurs propositions  pour la communauté sourde.
Nous sommes aujourd’hui avec Nathalie Arthaud,
du parti Lutte Ouvrière (LO).
Nous lui avons envoyé nos questions par mail, voici les réponses.
Voici la réponse de Nathalie Arthaud.
Elle nous indique qu’en tant qu’enseignante,
elle a été amenée à côtoyer des enfants sourds, elle y est donc “sensibilisée”.
Sans toutefois connaitre réellement le monde sourd.
Concernant l’inscription de la LSF, Nathalie Arthaud n’y est pas opposée.
Mais elle estime que les programmes informatiques et technologiques de l’intelligence artificielle
permettent désormais les échanges entre sourds et entendants.
Au sujet de l'éducation actuelle, Nathalie Arthaud rappelle que malgré la loi de février 2005,
beaucoup d’enfants handicapés restent sans solution pour l'intégration scolaire.
L’État privilégie d'aider financièrement les grandes entreprises
au détriment du secteur public comme la santé ou l'enseignement, etc.
Elle souhaite arracher cette aide financière pour donner des moyens humains dans le public,
afin que les enfants qui souffrent d'un handicap soient réellement intégrés à l'école.
Concernant les demandes d'associations au sujet de la langue des signes dans l'enseignement,
Lutte ouvrière est favorable à ce qu'elles soient prises en compte.
Comme plusieurs candidats, Nathalie Arthaud est favorable à la déconjugalisation de l'AAH.
Une allocation pour les personnes handicapées qui, selon elle, reste en dessous du "seuil de pauvreté".
En novembre, l'INSEE (Institut national des statistiques et des études économiques) avait annoncé
que ce seuil de pauvreté était justement de 1102 euros.
L'AAH se situant actuellement sous ce seuil de pauvreté, elle souhaite donc la revaloriser.